### 2024-07-16 article_th.tex
В пьесу добавлено ещё одно явление. Статья практически закончена. Осталось написать заключение и список литературы.

Действующие лица:

Антон - человек очень занятый, при этом он является инициатором проекта.
Кирилл - человек тоже занятый, но заинтересованный в успешности предприятия и добровольно
взявший на себя обязанности по личному участию в проекте.
Святослав - человек малозанятый и потому собирающийся погрузиться в проект с головой.
Некоторые разъяснения и комментарии будут вводиться от имени Автора.

@@

\player{От автора} Предлагаемая Святославом стратегия работы на проектом, наверное, очень разумная.
Она позволяет отделить работу над сутью, от работы над формой. Тем более, текстовый формат 
позволяет очень эффективно использовать различные средства работы с текстом предназначенные для 
поиска, сравнения и других автоматических способов обработки текста.

\action{Действие второе.}
\scene{Явление первое.}
\remark{В своем кабинете Святослав, обхватив голову руками, пребывает в размышлениях.}
\player[Всплелснув руками]{Святослав}Да, а что я сижу? Я же обещал решительнейшим образом заняться
разработкой документации для чайника.
\remark{Склоняется над клавиатурой. Совершает следующие манипуляции:
	\begin{enumerate}
		\item Создает каталог проекта.
		\item Создаёт в каталоге три файла: instruction.txt, permission.txt, README.md.\sloppy
		\item Выполняет команду git init, с помощью которой создается служебный каталог .git.
		\item Созданные файлы наполняет содержимым. В файле README.md обычно помещается краткое (в одном-двух
предложениях) описание проекта. Файлы instruction.txt и permission.txt представлены в листигах 
\ref{list-instruction-first} и \ref{list-permission-first}.
\begin{figure}
	\centering
	\showtext{\input{instruction-first.txt}}{0.8}
	\caption{Первый вариант инструкции.}
	\label{list-instruction-first}
\end{figure}
\item Командой \examplecode{git add *.txt .gitignore README.md} файлы добавляются в индекс.
\item Командой \examplecode{git commit -m ``Проект документов''} создается первый коммит проекта.
\item Командой: \examplecode{gh repo create instruction --public --gitignore TeX}
	создается репозиторий на github.
	\end{enumerate}
\player{От автора}
{\normalfont Команда gh --- это префикс команд интерфейса командной строки для управления
github. Прежде, чем управлять сервисом github нужно пройти авторизацию с помощью команды
\examplecode{gh auth login}
  }

@@

\remark{Используя файл instruction.txt, Святослав создает файл instruction.tex, который 
	представлен в листинге~\ref{listing-instruction-tex}.
}

\section{Заключение}

>>>>

\scene{Действующие лица:}

Антон - человек очень занятый, при этом он является инициатором проекта.\par
Кирилл - человек тоже занятый, но заинтересованный в успешности предприятия и добровольно\par
взявший на себя обязанности по личному участию в проекте.
Святослав - человек малозанятый и потому собирающийся погрузиться в проект с головой.\par
Некоторые разъяснения и комментарии будут вводиться от имени Автора.

@@

\player{От автора} Предлагаемая Святославом стратегия работы на проектом, наверное, очень разумная.
Она позволяет отделить работу над сутью, от работы над формой. Тем более, текстовый формат 
позволяет очень эффективно использовать различные средства работы с текстом предназначенные для 
поиска, сравнения и других автоматических способов обработки текста. 
\newpage
\action{Действие второе.}
\nopagebreak[4]
\scene{Явление первое.}
\remark{В своем кабинете Святослав, обхватив голову руками, пребывает в размышлениях.}
\player[Всплелснув руками]{Святослав}Да, а что я сижу? Я же обещал решительнейшим образом заняться
разработкой документации для чайника.
\remark{Склоняется над клавиатурой. Совершает следующие манипуляции:
	\begin{enumerate}
		\item Создает каталог проекта.
		\item Создаёт в каталоге три файла: instruction.txt, permission.txt, README.md.\sloppy
		\item Выполняет команду git init, с помощью которой создается служебный каталог .git.
		\item Созданные файлы наполняет содержимым. В файле README.md обычно помещается краткое (в одном-двух
предложениях) описание проекта. Содержимое файла instruction.txt представлено в листинге~
\ref{list-instruction-first}.
\begin{figure}
	\centering
	\showtext{\input{instruction-first.txt}}{0.8}
	\caption{Первый вариант инструкции.}
	\label{list-instruction-first}
\end{figure}
\item Командой \examplecode{git add *.txt .gitignore README.md} файлы добавляются в индекс.
\item Командой \examplecode{git commit -m ``Проект документов''} создается первый коммит проекта.
\item Командой: \examplecode{gh repo create instruction --public --gitignore TeX}
	создается репозиторий на github.
	\end{enumerate}
\player{От автора}
{\normalfont Команда gh --- это префикс команд интерфейса командной строки для управления
github. Прежде, чем управлять сервисом github нужно пройти авторизацию с помощью команды
\examplecode{gh auth login}
  }

@@

\remark{Используя файл instruction.txt, Святослав создает файл instruction.tex. Рассмотрение \LaTeX{}
	выходит за рамки данной статьи, поэтому приводить листинг этого файла не будем.
}

\scene{Явление третье.}
\remark{Святослав у себя работает за компьютером. Заходит Антон.}

\player{Антон} Приветствую работников умственного труда! Да, а рекомендованная тобой статья о записи
CD-дисков действительно толковая. Я же принес на CD-ROM свои предложения в наш проект. Хотелось бы 
посмотреть, как ты будешь их внедрять.

\player{Святослав} Отлично. Что интересно, я несколько продвинулся в истории коммитов. Но \texttt{git} 
настолько хорош и гибок, что это не послужит  препятствием.

\remark{Святослав вставляет CD-ROM, принесенный Антоном в дисковод и копирует файл kettle.bundle в 
каталог проекта.}

\player{Святослав}Я безусловано доверяю тебе. Уверен, что bundle-файл сделан правильно. Но все-таки 
мы хорошо сделаем, если сначала проверим файл, на отсутсвие ошибок. Тем более, что сделать это
несложно. Нужно лишь выполнить команду
\examplecode{git bundle verify kettle.bundle}
\remark{Результат выполнения команды представлен на рис.~\ref{pic-result-verify}. Святослав и Антон
внимательно изучают полученный результат.}
\begin{figure}
	\centering
	\showtext{\input{result-verify.txt}}{1}
	\caption{Результат git bundle verify.}
	\label{pic-result-verify}
\end{figure}

\player{Святослав}Ну вот, как ты уже понял, файл корректный, можно внедрять его содержимое в проект.
Для этого создадим новую ветку и затем попытаемся слить ветку \texttt{master} и вновьсозданную ветку.
Все это делается следующими командами:
\examplecode{git fetch kettle.bundle}
\examplecode{git checkout -b dev-anton FETCH\_HEAD}
Теперь все изменения находятся в ветке \texttt{dev-anton} и её можно слить с веткой \texttt{master}
следующими командами:
\examplecode{git switch master \#Переходим в ветку master}
\examplecode{git merge dev-anton}
\player{Антон} Странно, а почему слияние произошло без конфликтов. Ведь ты говорил, что продвинулся
в работе над проектом. 
\player{Святослав} Да, но я добавил в проект новый файл и только там делал изменения. Конфликты
возникают, если в разных ветках есть изменения одного и того же файла. И в этом случае не трудно
разрешить все конфликты, но в нашем случае этого не требуется. Теперь я еще раз подкорректирую 
созданыый файл и, надеюсь, все будет готово к печати.
\player{Антон} Да, действительно, \texttt{git} --- мощная технология!
\remark{Антон и Святослав пожимают друг другу руки. Занавес.}
\section{Заключение}
